3.1顺序程序设计举例
	例：计算存款利息。有1000元，想存一年。有三种方法可选:(⑴)活期，年利率为rl (2)一年期定期，年利率为r2(3)存两次半年定期，年利率为r3，请分别计算出一年后按三种方法所得到的本息和。
	解题思路:确定计算本息和的公式。从数学知识可知:
	若存款额为p0，则:活期存款一年后本息和为:pl=p0(1+rl);一年期定期存款，一年后本息和为: p2=p0(1+2);两次半年定期存款，一年后本息和为: p3=p0 ( 1+r3/2）( 1+r3/2)。
	#include <stdio.h>
	int main ( )
	{
	float pO=1000,r1=0.0036,12=0.0225,r3=0.0198, pl,p2,p3;
	pl = p0 * (1 +rl);
	p2= p0 * (1 +r2);
	p3= p0 * (1 +r3/2)*(1 + r3/2);
	printf(”%f\n%f\n%f\n”,pl,p2,p3);
	return 0;
	}
3.2.1常量与变量
	1.常量:在程序运行过程中，其值不能被改变的量。整型常量:如1000，12345，0，-345;实型常量:十进制小
数形式:如0.34 -56.79 0.0，指数形式:如12.34e3代表12.34103);字符常量:如’?'，转义字符:如’\n';字符串常量:如”boy";符号常量:#define PI 3.1416。
	2.变量:在程序运行期间，变量的值是可以改变的。变量必须先定义，后使用，定义变量时指定该变量的名字和
类型。变量名和变量值是两个不同的概念，变量名实际上是以一个名字代表的一个存储地址。
从变量中取值，实际上是通过变量名找到相应的内存地址，从该存储单元中读取数据。
	3.常变量: const int a=3;
	4.标识符:一个对象的名字。C语言规定标识符只能由字母、数字和下划线3种字符组成，且第一个字符必须为
字母或下划线
	合法的标识符:如sum，average，_total,Class,day，BASIC，li_ling
	不合法的标识符:M.D.John，￥123，# 33，3D64，a>b
3.2.2数据类型
	所谓类型，就是对数据分配存储单元的安排，包括存储单元的长度(占多少字节)以及数据的存储形式。不同的类型分配不同的长度和存储形式。

C语言允许使用的数据类型:
基本整型：
	基本整型(int):占2个或4个字节
	短整型(short int):占2个字节
	长整型(long int):占4个字节
	双长整型(long long int):C99新增
	字符型
	布尔型
浮点类型：
	单精度浮点型(float)：占4个字节
	双精度浮点型(double)：占8个字节
枚举类型
空类型
派生类型
3.2.3整型数据
	整型变量的符号属性:整型变量的值的范围包括负数到正数;可以将变量定义为“无符号”类型;
扩充的整形类型:
	有符号基本整型 [signed] int;
	无符号基本整型 unsigned int;
	有符号短整型 [signed] short [int];
	无符号短整型 unsigned short [int];
	有符号长整型 [signed] long [int];
	无符号长整型unsigned long [int]
	有符号双长整型[signed] long long [int];
	无符号双长整型unsigned long long [int]
3.2.3字符数据类型
	字符是按其代码(整数)形式存储的，C99把字符型数据作为整数类型的一种。
1.字符与字符代码:大多数系统采用ASCII字符集
	字母:A~z，a~z
	数字:0~9
	专门符号:29个: !”#&‘()*等
	空格符:空格、水平制表符、换行等
	不能显示的字符:空(null)字符(以‘\O’表示)、警告(以‘\a’表示)、退格(以‘\b’表
示)、回车(以‘\r’表示)等
字符’1’和整数1是不同的概念:
字符’1’只是代表一个形状为’1’的符号，在需要时按原样输出，在内存中以ASCII码形式存储，占1个字节[0 0 1 1 0 0 0 1];
整数1是以整数存储方式(二进制补码方式)存储的，占2个或4个字节[o 0 0 0 0 o 0 o |0 o 0 0 0 0 o 1]2.字符变量:用类型符char定义字符变量
3.2.5浮点型数据
	浮点型数据是用来表示具有小数点的实数。
	float型(单精度浮点型):编译系统为float型变量分配4个字节;数值以规范化的二进制数指数形式存放。
	double型(双精度浮点型):编译系统为double型变量分配8个字节;15位有效数字
	long double(长双精度)型
3.2.6怎样确定常量的类型
	字符常量:由单撇号括起来的单个字符或转义字符。
	整型常量:不带小数点的数值。系统根据数值的大小确定int型还是long型等。
	浮点型常量:凡以小数形式或指数形式出现的实数。C编译系统把浮点型常量都按双精度处理;分配8个字节
4运算符和表达式
	1、算术表达式和运算符的优先级与结合性:
	用算术运算符和括号将运算对象（也称操作数）连接起来的、符合C语法规则的式子，称为C算术表达式运算对象包括常量、变量、函数等
	C语言规定了运算符的优先级和结合性
	对于不同类型数据间的混合运算:
	(1)+、一、*、/运算的两个数中有一个数为float或double型，结果是double型。系统将float型数据都先转换为double型，然后进行运算
	(2)如果 int型与float或double型数据进行运算，先把int型和 float型数据转换为double型，然后进行
运算，结果是double型
	(3）字符型数据与整型数据进行运算，就是把字符的ASCII代码与整型数据进行运算
5、强制类型转换运算符
	强制类型转换运算符的一般形式为:(类型名)（表达式)
	(double)a（将a转换成double类型)
	(int)(xty)(将x+y的值转换成int型)
	(float)(5%3)（将5%3的值转换成float型)
	有两种类型转换:系统自动进行的类型转换;强制类型转换
6.数据的输入输出
	几乎每一个C程序都包含输入输出，输入输出是程序中最基本的操作之一。
	(1）所谓输入输出是以计算机主机为主体而言的:
	从计算机向输出设备(如显示器、打印机等)输出数据称为输出
	从输入设备（如键盘、磁盘、光盘、扫描仪等）向计算机输入数据称为输入
	(2)C语言本身不提供输入输出语句，输入和输出操作是由C标准函数库中的函数来实现的。printf和 scanf不是C语言的关键字，而只是库函数的名字
	(3)在使用输入输出函数时，要在程序文件的开头用预编译指令#include<stdio.h〉或#include " stdio.h"
6.1用printf 函数输出数据
	在C程序中用来实现输出和输入的，主要是 printf函数和 scanf函数。这两个函数是格式输入输出函数，用这两个函数时，必须指定格式。
	1.printf函数的一般格式, printf（格式控制，输出表列）例如: printf(”i=%d, c=%c \n”,i,c);
	2.常用格式字符: 
	d格式符:用来输出一个有符号的十进制整数。可以在格式声明中指定输出数据的域宽
		printf(”%5d%5d \n”,12,-345);%d输出int型数据;%ld输出long型数据。
	c格式符。用来输出一个字符，
		char ch='a'; printf(”%c”, ch);或printf(”%5c”, ch)
	s 格式符。用来输出一个字符串，printf (”%s”,”CHINA”);f格式符。用来输出实数，以小数形式输出。
	①不指定数据宽度和小数位数，用%f;
	②指定数据宽度和小数位数。用%m. nf ;
	③输出的数据向左对齐，用%-m. nf
	e 格式符。指定以指数形式输出实数。%e，VC++给出小数位数为6位，指数部分占5列，小数
	点前必须有而且只有1位非零数字。printf(”%e ”,123.456);输出:1.234560e+002。%m.ne，printf(”%13.2e”,123.456);输出: 1.23e+002(前面有4个空格)
6.2 用scanf 函数输入数据
	1. scanf 函数的一般形式: scanf（格式控制，地址表列>
	2. scanf函数中的格式声明:与 printf函数中的格式声明相似;以%开始，以一个格式字符结束，中间可以插入附加的字符，scanf ("a=%f, b=%f,c=%f", &a,&b, &c);
	3．使用scanf函数时应注意的问题





