一个程序主要包括以下两方面的信息:
	(1)对数据的描述。在程序中要指定用到哪些数据以及这些数据的类型和数据的组织形式，这就是数据结构。
	(2)对操作的描述。即要求计算机进行操作的步骤，也就是算法。
数据是操作的对象，操作的目的是对数据进行加工处理，以得到期望的结果。著名计算机科学家沃思(Nikiklaus Wirth提出一个公式:算法＋数据结构=程序
一个程序除了算法和数据结构这主要要素外，还应当采用结构化程序设计方法进行程序设计，并且用某一种计算机语言表示。
算法、数据结构、程序设计方法和语言工具是一个程序设计人员应具备的知识。
2.1什么是算法
	广义地说，为解决一个问题而采取的方法和步骤，就称为“算法”。计算机算法可分为两大类别:数值运算算法(目的是求数值解);非数值运算算法（包括面十分广泛，常见的是用于事务管理领域)
2.3算法的特性
	一个有效算法应该具有以下特点:
	(1)有穷性。一个算法应包含有限的操作步骤，而不能是无限的。
	(2)确定性。算法中的每一个步骤都应当是确定的，而不应当是含糊的、模棱两可的。(3)有零个或多个输入。所谓输入是指在执行算法时需要从外界取得必要的信息。
	(4)有一个或多个输出。算法的目的是为了求解，“解”就是输出。没有输出的算法是没有意义的。(5）有效性。算法中的每一个步骤都应当能有效地执行，并得到确定的结果。
流程图是表示算法的较好的工具。
2.4.1三种基本结构和改进的流程图
	三种基本结构:(1)顺序结构―(2〉选择结构(3）循环结构

