1.1.什么是计算机程序
	程疗:一组计算机能识别和执行的指令。只要让计算机执行这个程序，计算机就会自动地、有条不紊地进行工作计算机的一切操作都是由程序控制的，离开程序，计算机将一事无成。
1.2 什么是计算机语言
	计算机语言:人和计算机交流信息的、计算机和人都能识别的语言。计算机语言发展阶段:机器语言（由0和1组成的指令)，符号语言（用英文字母和数字表示指令)，高级语言（接近于人的自然语言和数学语言)，面向过程的语言（非结构化的语言、结构化语言);面向对象的语言
1.3C语言的发展及其特点
	C语言是一种用途广泛、功能强大、使用灵活的过程性编程语言，既可用于编写应用软件，又能用于编写系统软件。因此C语言问世以后得到迅速推广。
c语言主要特点:
	语言简洁、紧凑，使用方便、灵活。(只有37个关键字、9种控制语句;程序书写形式自由，源程序短)运算符丰富。(34种运算符;把括号、赋值、强制类型转换等都作为运算符处理;表达式类型多样化)
	数据类型丰富。(包括:整型、浮点型、字符型、数组类型、指针类型、结构体类型、共用体类型;C99又扩充了复数浮点类型、超长整型、布尔类型;指针类型数据，能用来实现各种复杂的数据结构的运算。)
	具有结构化的控制语句。(如 if…else语句、while 语句、do…while语句、switch语句、for 语句用函数作为程序的模块单位，便于实现程序的模块化;C语言是完全模块化和结构化的语言）
语法限制不太严格，程序设计自由度大。(对数组下标越界不做检查;对变量的类型使用比较灵活，例如，整型量与字符型数据可以通用;C语言允许程序编写者有较大的自由度，因此放宽了语法检查)允许直接访问物理地址，能进行位操作，可以直接对硬件进行操作。(C语言具有高级语言的功能和低级语言的许多功能，可用来编写系统软件;这种双重性，使它既是成功的系统描述语言，又是通用的程序设计语言)
	用C语言编写的程序可移植性好(C的编译系统简洁，很容易移植到新系统;在新系统上运行时，可直接编译“标准链接库”中的大部分功能，不需要修改源代码;几乎所有计算机系统都可以使用C语言)，生成目标代码质量高，程序执行效率高。
1.4.1最简单的c语言程序举例
	C语言允许用两种注释方式:l:单行注释，可单独占一行，可出现在一行中其他内容的右侧。
	/*....-*/:块式注释,可包含多行。
1.4.2C语言程序的结构
C语言程序的结构特点:
	1、一个程序由一个或多个源程序文件组成(小程序往往只包括一个源程序文件，一个源程序文件中可以包括三个部分:预处理指令、全局声明、函数定义。)
	2、函数是C程序的主要组成部分(一个C程序是由一个或多个函数组成的;必须包含一个main函数(只能有一个);每个函数都用来实现一个或几个特定功能;被调用的函数可以是库函数，也可以是自己编制设计的函数。)
	3、一个函数包括两个部分（函数首部、函数体（声明部分、执行部分))
	4、程序总是从main函数开始执行
	5、C程序对计算机的操作由C语句完成(C程序书写格式是比较自由的:一行内可以写几个语句;一个语句可以分写在多行上。)
	6、数据声明和语句最后必须有分号。
	7、C语言本身不提供输入输出语句。
	8、程序应当包含注释，增加可读性。
1.5程序设计的任务
	1.问题分析⒉.设计算法3.编写程序4.对源程序进行编辑、编译和连接5.运行程序，分析结6.编写程序文档

